20XX년 7월 30일

나의 유일한 희망.나만의 아기고양이.
카타가 죽었다. 신은 ... 나를 ... 버렸다.

살기가 싫다. 아무런 희망도 없는 이 세상
나를 괴롭히는 모든 것들에게서 벗어나고 싶다.`

나를 그토록 괴롭히던 학창시절의 악마들은
다들 잘 살고 있는 것 같다.

그들의 SNS를 볼 때마다 구토가 치민다.

이유없이 나를 괴롭히고 나의 삶을 짓밟던
너희들은 어떻게 그렇게 아무 일 없는 듯 잘 살 수 있니?`

그저 다 내가 부족하기 때문이야?
나의 성격과 행동이 문제라서 그런 거야?

괴롭힘 당했던 나는 여전히 괴로운데,
너희들은 어떻게 그렇게 행복하게 웃을 수 있니?`

부모님... 죄송해요.
변변치 못한 자식이라.

학교성적도 뛰어나지 못했고,
여전히 취직도 못하고 있어서 죄송해요.`

내 성격이 너무 소심해 사회에 적응 못 하는 거 너무 미안해요.

정신과약을 먹는 것도 너무 미안하고,
방안에만 틀어 박혀 지내는 것도 너무 미안해요.`

그래도 자식이잖아요.
나 보다 학교성적이, 취직이 중요한가요...

내가 아무리 노력해도
결과만으로 나를 평가하는 건 너무 잔인하지 않나요.`

누구보다 당신들에게 인정받고 싶었어요.
하지만 이젠 아무래도 좋아요.`

한 때 내 세상의 전부였던 내 연인
나 없이도 잘 사는 것 같아서 다행이야.

그래 나같은 사람보다 훨씬 나은 사람 만나서 행복한 거 같더라
나만 여전히 우리가 헤어지던 날에서 벗어나지 못 하고 있네.`

그래. 그래도 니가 행복해서 다행이야.
내가 없어져도 너는 아무렇지도 않겠지.`

먼저 간 내 동생.
어쩌면 니가 진짜 행복한 걸 지도 몰라.

이 세상의 어둠 따위 보지 않고, 이 세상의 고통 따위 겪지 않고,
아름다운 정신 그대로 이 세상을 떠나는 게 나을 지도 몰라.`

나도 널 따라가는 게 나을 거 같아.
카타야. 니가 내 희망이었는데...

작고 귀여운 너를 보는 것이 내 낙이었는데,
니가 그렇게 아팠을 줄 몰라서 미안해.`

내가 능력이 없어서 너를 좀 더 빨리 치료해 주지 못 해 미안해
난 이 세상에 적합하지 않은가봐.

아무도 내가 이 세상에 존재하기를 원하지 않는 거 같아.
이대로 잠들어 버렸으면...`

그렇게 영원히 깨어나지 않았으면...
내일 해를 보지 않을 수 있었으면...
발췌 <"베아티투도의 일기"에서>`